# 我如何找到领投人？第三部分

> 原文：<https://web.archive.org/web/venturehacks.com/lead-part-3>

#### [Nivi](/web/20220928233004/https://venturehacks.com/about)2008 年 1 月 27 日

**总结**:这里还有两个寻找领头投资者的小窍门:(4)通过告诉追随者真相来激励他们领头:这一轮可能没有追随者的位置。(5)找到线索的最好方法是建立吸引线索的东西:不断建立你的公司，降低风险。

在第 [1](/web/20220928233004/https://venturehacks.com/articles/lead) 和 [2](/web/20220928233004/https://venturehacks.com/articles/lead-part-2) 部分，我们展示了寻找领投人的三个小技巧。以下是另外两个微黑客，按重要性顺序排列。

### 4.激励追随者去领导。

每当有人说“找到线索”，你应该说，

> “我们很高兴你感兴趣。我们也有兴趣和你一起工作。
> 
> “我们正在寻找一个线索，一个线索将需要整个回合。或者他会引入自己的联合投资者。或者我们会建立一个财团，由愿意牵头的投资者组成。所以我们可能会回来，但也可能不会。
> 
> “最有可能的是，能够参与这一轮的投资者是那些想要领先的人。如果你感兴趣，你可以通过领投获得一轮融资，我们将与你一起设定条款并决定谁可以投资。”

*注:*为(1)你正试图[大规模联合](/web/20220928233004/https://venturehacks.com/articles/lead#mass)的天使投资人和(2)有[好的](/web/20220928233004/https://venturehacks.com/articles/lead#vc-reasons) [理由](/web/20220928233004/https://venturehacks.com/articles/lead#angel-reasons)跟随并[与你合作寻找线索](/web/20220928233004/https://venturehacks.com/articles/lead-part-2#introductions)的投资人破例。

这种礼貌的抨击结合了积极的[杠杆](https://web.archive.org/web/20220928233004/http://en.wikipedia.org/wiki/Leverage_%28negotiation%29)(“你可以通过领先获得一轮的席位，我们将与你一起制定条款并决定谁可以投资”)和消极的杠杆(“只有那些想领先的人才可以参与这一轮”，*即*如果你现在不行动，你可能会失去投资的选择。)他们对这条信息的反应会告诉你，他们是否有充分的理由遵循，或者他们只是不想说不。

如果你已经有种子投资者，你也可以用他们来唱黑脸:

> “我们真的很喜欢你，但我现有的投资者正敦促我寻找一个牵头人，而不是花时间建立一个财团。你愿意领回合吗？”

### 5.越过不。

“如果你有一个好主意、市场和团队，筹集资金就不是问题。”

— [山姆·奥特曼](https://web.archive.org/web/20220928233004/http://news.ycombinator.com/item?id=84865),[Loopt](https://web.archive.org/web/20220928233004/https://loopt.com/)的创始人

“没人说这很容易。”

— [马克·安德森](https://web.archive.org/web/20220928233004/http://blog.pmarca.com/2007/06/the_pmarca_guid_2.html)

你的公司可能不够好，无法筹集资金。那么如何变得足够优秀呢？当风投说“不”的时候，读读马克·安德森的:

> “如果你是一名投资者，你会把投资的风险看得像洋葱一样。就像你剥洋葱，然后一层一层地剥开，创业投资的风险会一层层地减少。
> 
> 作为一名试图筹集风险资本的企业家，你面临的挑战是不断剥离特定洋葱的风险，直到风投们说“是”——直到你的创业公司的风险降低到投资你的创业公司看起来不可怕，只是看起来有风险的程度。"

Marc 接着描述了风险的各个层面，更好的是，他告诉你如何剥离这些层面。这是我们见过的关于提高创业公司效率的最有用的文章——[读一读](https://web.archive.org/web/20220928233004/http://blog.pmarca.com/2007/06/the_pmarca_guid_2.html)。

![hoff.png](img/89b6fd0a238d43ec679afc951e95863a.png)

创始人风险是初创公司得不到资金的头号原因:团队根本无法胜任这项任务。如果你在一个好的市场有一个好的产品，而你不知道为什么你总是被拒绝，照照镜子，删除/增加人员，直到团队激发资金从投资者的口袋里飞出来。

这是第五次微黑，但实际上应该是第一次、第二次、第三次、第四次和第五次。寻找销售线索的最佳方式是打造吸引销售线索的产品。

“没有人会因为给奥普拉打电话而有所成就。在奥普拉的职业生涯中，我唯一一次成功是在她给我们打电话的时候。”

——Barry Krause，在[中用于粘杆](https://web.archive.org/web/20220928233004/http://www.madetostick.com/)